---
title: История Ассоциации
date: 2026-01-31
showHero: true
heroStyle: background
showDate: false
showAuthor: false
showReadingTime: false
showWordCount: false
tags:
  - Ассоциация
  - Lean Six Sigma
  - training
---
Некоммерческое партнерство **Ассоциации «Шесть сигм»** было создано в 2004 году  группой  профессионалов совместно с ЗАО «Объединенные консультанты ФДП». Основной целью ассоциации является распространение технологии Шесть сигм среди политического и делового сообщества в России.

Ассоциация «Шесть сигм» продвигает **бренд «Шесть сигм» в России**, адаптирует методологию для особенностей бизнеса в стране, предоставляет компаниям способы эффективного применения технологии, формализует стандарты обучения, создает платформу для обмена опытом среди профессионалов.

С момента создания, ассоциации удалось успешно внедрить и применить технологию Шесть сигм в ряде крупнейших российских предприятий разных отраслей экономики. Было осуществлено обучение более 5000 специалистов, проведено мероприятия по продвижению Шести сигм в России и за рубежом.

В ближайших планах ассоциации — проведение открытых мероприятий и внедрение новой разработки Шесть сигм 3.0.